Chào mừng đến chủ đề cuối cùng của MITRE, phần tác động.
Vì vậy trong video này, chúng tôi sẽ thảo luận về các bản sao bóng trong nhiệm vụ Windows.
Vì vậy, nếu bạn thấy, trước khi triển khai phần mềm tiền chuộc, trước khi mã hóa một máy tính, những gì
Những người bảo vệ sẽ làm được.
Vì vậy, hãy để chúng tôi nói rằng bạn đã có, bạn đã thành công thỏa hiệp một trong những tổ chức của chúng tôi.
Và dữ liệu trong tổ chức rất quan trọng, phải không?
Dù sao, bạn sẽ di tản dữ liệu vào ứng dụng đám mây và bạn sẽ đi
mã hóa tất cả các tập tin và thư mục quan trọng hiện diện bên trong máy.
Vậy làm thế nào tổ chức sẽ trả số tiền chuộc cho bạn?
Họ cần dữ liệu của họ, đúng không?
Họ cần lấy lại dữ liệu và dữ liệu không nên nằm trong dạng mã hóa.
Vì vậy, nếu chúng tôi nói, bạn đã mã hóa thành công tất cả các dữ liệu, okay.
Nhưng tổ chức đã có tập tin sao lưu trong máy chủ khác hoặc nền tảng đám mây.
Họ có thể xây dựng lại cỗ máy.
Một khi anh đã mã hóa cỗ máy, họ có thể dễ dàng tái thiết cỗ máy với các tập tin dự phòng.
Họ có hồ sơ dự phòng, họ không cần phải trả tiền chuộc cho anh vì họ
có một tập tin dự phòng.
Họ có thể dễ dàng sao lưu tất cả các tập tin bên trong, uh, vào nhiệm vụ Windows.
Vì vậy, các loại trừ, bạn đang di tản các, uh, kể từ khi bạn dữ liệu, đó là một trong những
về chuyện đó.
Nhưng tổ chức nào nghĩ rằng hệ thống này cũng được mã hóa và giải mã
Dữ liệu, anh sẽ hỏi xin tiền với tư cách một hacker, một phần tiền chuộc, anh sẽ nhận được.
sẽ yêu cầu một số tiền để cung cấp một chìa khóa mô tả, uh, xin lỗi, mã hóa cho tổ chức.
Và tổ chức nào sẽ nghĩ?
Họ có hồ sơ dự phòng.
Vậy tại sao họ phải trả tiền cho anh?
Vì vậy, họ có thể dễ dàng xây dựng lại máy, uh, cài đặt lại các cửa sổ và họ có thể dễ dàng
Sao lưu tất cả các tập tin.
Đúng không?
Vì vậy, đây, có một vấn đề cho, uh, một máy dò phần mềm tiền chuộc, uh, vì vậy có một giải pháp
cho hacker, tất cả hồ sơ dự phòng, được chứ?
Vì vậy, nếu cửa sổ gửi bất kỳ tập tin sao lưu, uh, lên đám mây, chúng tôi sẽ gọi nó là một cái bóng
Bản sao.
Vì vậy, các bản sao bóng là không có gì nhưng các file sao chép bóng chỉ biết tập tin nào
và thư mục thuộc về thư mục nào, về cơ bản, okay.
Về cơ bản nó giống như bản thiết kế toàn bộ hệ thống tập tin bên trong bạn
Máy cửa sổ.
Vậy bản sao bóng tối biết được hồ sơ nào và, uh, thư mục nào sẽ ở đó, thấy không,
xem thư mục hay thư mục D hay thư mục E hay bất cứ thứ gì.
Vì vậy, nếu bạn xóa các bản sao bóng từ máy tính, vì vậy, vẫn còn, nếu bạn có một file dự phòng,
Máy tính của bạn sẽ không thể sao lưu tất cả các tập tin, uh, từ đám mây hoặc máy chủ nào
Được rồi.
Vì vậy, tập tin sao lưu là một, tập tin sao chép bóng là một bản thiết kế của tất cả các tập tin hiện có bên trong
Cái máy cửa sổ.
Vì vậy, nếu bạn xóa các bản sao bóng, okay, vì vậy nếu bạn xóa bóng của một máy tính,
Vì vậy, nếu bạn cũng có một tập tin sao lưu, bạn không thể phục hồi, uh, lấy lại tập tin bên trong
máy chủ, được rồi, bởi vì bản thiết kế đã bị xóa.
Cửa sổ không biết cất hồ sơ này ở đâu, được chứ?
Vậy bản sao bóng là, uh, điều quan trọng nhất, họ sẽ làm khi họ, uh,
Khi chúng nhắm vào đâu đó trong máy, được chứ?
Vì vậy, bạn có thể thấy đối phương có thể xóa hoặc xóa dữ liệu xây dựng, tắt dịch vụ thiết kế
để giúp phục hồi nhân vật, hệ thống nhân vật này.
Vậy nếu hệ thống bị hỏng, nếu hệ thống bị mã hóa hay hỏng, uh, bị hỏng.
Vì vậy, nếu bạn cần một bản sao lưu từ, uh, máy chủ của bạn hoặc một nền tảng đám mây, bóng
Bản sao sẽ là một trong những điều quan trọng, uh, để làm một dự phòng.
Vì vậy, nếu bạn không có một bản sao bóng, hệ thống của bạn không thể phục hồi dữ liệu từ
mây và hệ thống không thể biết tập tin nào, tập tin nào cần giữ trong
Tập tin nào hay tập tin nào thuộc về thư mục nào?
Vậy chúng ta sẽ xóa toàn bộ bản thiết kế của hệ thống tập tin.
Về cơ bản, chúng ta sẽ nói, được chứ?
Vì vậy, xóa bỏ các bản sao âm lượng là một trong những mục tiêu chính của mối đe dọa
Các yếu tố.
Nếu họ, nếu họ cần cài đặt phần mềm tiền chuộc bên trong môi trường, nếu họ cần mã hóa
Các dữ liệu bên trong tổ chức, okay, trước khi mã hóa dữ liệu, họ, mục tiêu của họ là
Họ cần xóa tất cả những thứ liên quan đến dự phòng.
Tổ chức không nên đi tìm một bản sao lưu để họ xóa các bản sao bóng,
Được rồi.
Vì vậy đó là một điều dễ dàng, uh, xóa các bản sao bóng, okay.
Vì vậy, chúng tôi, chúng tôi, chúng tôi, chúng tôi chỉ, uh, đã tác động và, uh, đơn giản là
VSS đã bị xóa sổ.
Cho tôi danh sách, uh, cái bóng của VSS, ý tôi là, danh sách bóng tối.
Vậy nên hệ thống của tôi không có bản sao bóng tối, để tôi, nên nếu anh thấy,
Anh không có quyền thực hiện mệnh lệnh này.
Hãy để tôi chạy điều này là một định dạng quản trị, vì vậy không có điện thoại mục, uh, thỏa mãn các yêu cầu bởi vì
Tôi không có bất kỳ loại hồi phục, uh, phần mềm cho bất kỳ loại phục hồi, uh, trong việc phục hồi,
uh, chương trình được cài đặt để lấy lại, uh, về nhiệm vụ của tôi.
Vậy đây là nhiệm vụ thử nghiệm.
Tôi không làm thế, uh, nhưng nhiệm vụ của tổ chức sẽ được hỗ trợ mỗi ngày,
được chứ.
Vì vậy xóa đi các bản sao bóng tối là một trong những điều quan trọng, uh, cho một mối đe dọa
Được rồi.
Vậy ở đây không có gì ngoài quảng cáo VSS, nó là một trong những tính năng, uh, dòng lệnh.
Vì vậy, quản trị dòng công cụ dòng lệnh, okay.
Vì vậy, bạn chỉ cần cung cấp cho tham số, uh, như xóa bóng, okay.
Vì vậy, nó sẽ xóa bóng bản sao từ thư mục C.
Vậy nếu anh, anh, mệnh lệnh này, vâng, nó, uh, xóa.
Tôi nghĩ rằng tôi, uh, yeah, chỉ huy hoặc trang web, nếu bạn, bạn mệnh lệnh này, nó sẽ xóa bóng
Bản sao.
Được rồi.
Nếu anh muốn xóa hết các bản sao bóng khỏi nhiệm vụ, anh có thể đơn giản
đánh tất cả, okay.
Nó sẽ xóa tất cả các bản sao bóng, được chứ?
Khi xóa bản sao bóng, hệ thống của bạn không thể lấy bản sao lưu từ, uh,
Nền tảng đám mây hay bất kỳ máy chủ nào, nếu nó là, thì đó là hệ thống.
đã bị tha hóa.
Được rồi.
Nên tổ chức, uh, tổ chức sẽ trống rỗng, bởi vì họ đã xóa hết bóng tối.
Họ không thể lấy một bản dự phòng, họ, họ không, họ, họ như trống rỗng.
Họ, cần phải trả số tiền cho anh và họ cần lấy chìa khóa từ, uh, chìa khóa từ
anh.
Phải.
Uh, yeah, đây là kịch bản.
Vì vậy, một khi họ, một khi các, một khi máy dò đã có một chiến thuật để cài đặt phần tiền chuộc bên trong
môi trường, được rồi.
Tôi hy vọng các bạn có sự hiểu biết rõ ràng về điều này, uh, chúng tôi sẽ kết nối các bạn trong một tiếp theo
Video với WMI-V. Được rồi.